---
title: 数学简介
date: 2019-06-29 06:01:54 
tags: 数学
category: 数学
categories: 数学
mathjax: ture
---

# 数学
## 简介

> 数学是一门技术,哈，什么不是一门技术！
> 技术技术，用一种 `技`   解决一个问题。
> 不要用 `技` 干坏事.

> 我们出生时，是没有 `数` 的意识的，可能到我们人生的某个阶段，我们看到的事情多了，开始有了 `数`  的意识。
> 对那些我们每天看到的独立个体，量的多少，从感性认识，到慢慢产生理性的思维的过程，就是数学发展的过程。
> 
> 我们现在都是学校里学的知识了，学到用 `数` 的技术去解决量有关的问题。

<!-- more -->


数处理问题的符号表示，也是数学的一个特点。那些数学先知发明了好多简洁的记法，但对于不了解这门技术的人，像看天书一样。(我 TM 就是)
比如 我们表述  "这堆青菜是那两堆青菜合起来的" ,用 数学表示就是  ： `青菜 C = 青菜 A + 青菜 B` .

希腊的几何处理也归到数学的范畴里面了 , 几何跟之前的数区别还是很大的。
解析几何的出现似乎拉近了几何 和 数 的相关性。几何就是连续的数呀。
函数也是将连续的数了。不学不讲某个单独的数了，讲数与数之间的关系了, 和数量的变化轨迹了。

## 数，算数
表面上看，我们似乎碰不到要用数学的地方，比如，吃，喝。 (吃数，喝数)
但是遇到你想减肥（或增肥 ) 的时候，你就会考虑今天是不是少吃点，少吃 1 斤还是两斤的问题，这就该用数的知识啦。

### 数的表示

像我们处理少的东西，多创造点数的记号没关系。
但是数的一个性质是无穷无尽，因为总有一个数比另一个数大或者小，所以表示的时候，用进制法比较合适。

421 , 这个进制数的含义是， 前面的数是后面的翻倍,长嘛，用多长表示多大的数。这样就不用专门创造 表示 `421` 这个数的记号了。

1.  基数
    数的基本记号

2.  进制 (延伸的准则,制度)
    延伸记号用来表示更大的数 

### 数的用法 (使用数的技术解决数的问题)
1.  数学加法
    我早上吃了 3 两饭，中午吃了 10 两，晚上吃了 8 两，请问我今天吃了几两饭？
    
    > 这个问题我们怎么处理，我们是用手拨拉饭呢？还是计较饭是用盆子还是碗装的呢？似乎都对问题没啥帮助。
    > 这时，我们可以用 数学中 的 `和一块` (+)方法 , 把要和的东西和一下。
    > 结果 = 3 + 10 + 8 = 21 
    > 下次遇到总共，全部的问题，就可以用 `加法` 的方法了

2.  数学减法
    小红口袋里有 100 块钱的，晚上她卖菜，花掉了 23 块钱，请问她还有多少钱在身上？
    
    > 对于花掉了，用了，吃掉这些问题，我们可以用减法技术

3.  数学乘法
    小张去学校每天要走 50 步，他一周要走 5 天，请问他 一周在去学校的路上总共走了多少步？ 
    > 对于重复，反复性的东西，可以用数学的乘法技术进行处理，乘法就是加法的一种简便记法

4.  数学除法
    小李妈妈给他 100 块钱， 叫他花一个礼拜 ,请问小李平均每天能花多少 钱？
    > 对于平均，每一个这类的问题，可以用除法。



## 数的属性
### 数的无限



### 数的大小


## 数学方法的转化


### 交换法

这个用在日常应用就是紧急的事情先做，比如 有这么 3 件事，a,b,c 一件比一件紧急，原来你想按序做的，那么现在你可以切换一下优先级。
$a + b + c = b + a + c = c + b + a$


这样可以把最重要的 `c` 先做。

### 数学归纳法

归纳归纳，就是处理多个东西。

1.  等差数列

$1 + 2 + 3 + \cdots + n$

 
