---
title: 日记
date: 2019-11-23T04:03:41+08:00
menu: "main"
---
## 2019年 6月24日 ##
> 缺乏理性是我这辈子做的最悲哀的事。后果就是悲剧的人生 ！！！  
> 要谨记这惨痛的教训 ，不然人生就是一具活着的尸体，毫无灵魂，毫无人性可言。  
> 人生就像搭积木，要搭一个稳固的，好玩的积木，而不是死板的，随时会倒塌的积木。

------

### 2019 年 12 月
### 12 月 01 日
天气很冷，下了长天漫雨，刮冷风了，要寒冷了。 

### 12 月 02 日
今天加班搬箱子，额，搬到8点就走了。  
晚上给电动车装了挡风衣，比护膝来的方便啦，还要加衣，寒气受不了。  

### 12 月 03 日
今天加班到8点，天气晴朗，比下雨好。

### 12 月 04 日
今天5点下班，天气晴朗。明白联系的重要性，开始有意识交朋友，好久没交新朋友了。

### 12 月 05 日
好不容易把网站改好了，破配置真烦恼。

### 12 月 06 日
天气不错，虽然有点冷。

### 12 月 07 日
躺在床上想到一件事，就是人人都想往上爬，做更好的自己，更好的照顾家庭，我呢？猪一样的脑子。  
今天考试了。

### 12 月 08 日
天气不错，挺暖和的。

### 12 月 09 日
天气不错，挺暖和的。这是不是太无聊了啊。

### 12 月 10 日
天气比昨天还要热点。
### 12 月 11 日
好天


-----
### 2019年 11 月
### 11 月 03 日
时间过得好快，像马儿一样不知疲倦地一直在冲刺，根本就不停下来等等我，这里浪费点，那里不抓紧，时间就都过去了。  
道理虽懂，但要做到根本就是难上加难，已变成另一回事情了。   

-----
### 2019年 10 月
### 10 月 01 日
默读是否有效果，还是要发声地念？

-----

### 2019年 09 月
### 09 月 15 日
去理发，阿姨吐槽她的唱的网络歌排名靠后，但唱的比别人好听。我一听确实如此，然后阿姨说唱歌要根据歌词的含义唱出情绪，高低音要切换事宜。我想确实是高手，50多岁的阿姨。
> 好多年没运动，村人邀着去踢球，球场人好多，脚踢一会就麻了。还有，自己沉迷手机，不多出去运动运动，眼睛都要瞎了。

### 09 月 16 日
培养兴趣很简单。去做，然后用心感受，或用心感受做的乐趣。
>创造产品，想想我要什么
>出国旅游，去体验美丽的莱茵河.

### 09 月 19 日
我不要吃鱼，我要会钓鱼，自己玩着花样吃。

-----

### 2019年 08 月
### 08月16日
！思维是离散的，还是没结成网? 使用习惯的网，还是阅读的网？

-----
### 2019年 07 月
> 又抑郁了好长时间，真的好浪费时间那！ 玩手机真坑人，自己免疫力又差。


### 07月10日 
> 切青菜包馄饨
> 晚上菜都烂了，白折腾

### 07 月 11 日
评论没邮箱提醒不方便，上次弄在 **leancloud** 好像中毒了，这次再试一下。


### 07 月 13 日 
> 上午考成大抄抄的，花了两个多小时，下午包馄饨.


### 07 月 16 日 
> 破 leancloud 怎么不给我邮件提醒，好不容易收到一条好友回复，老子多测测
> 看了一下，20分钟会休眠的，我又没独立域名，那就没办法了。下次先回复下自己的。别人回复就没办法了。(有钱要买个域名了)

------


### 2019 年 06 月 

>Hello,note!  
>颜色故我，青春不再  
笔记格式太难看了，要改一下   

我是个不孝子 
>半夜12点多，楼下上夜班的刚回家！  

> 十年生死两茫茫，不思量，自难忘，华年短暂，陈辞岁月悠悠伤，  
> 满腔热血已芜荒，展未来，后生强，战战兢兢，如履薄冰心彷徨，  
> 青丝化雪、鬓角成霜，已是英雄迟暮，人生怎慷慨激昂？  

------

时间就像一条河流，  
载着我们顺流而下，  
遇到现实，需要决策，  
但我们无法停留，  
也无法回避，  
只能以最好的方式应对。 ------ 原则



>有些事，你做了，总比不做好，比如学习，哪怕做的再差。  
>青丝变白发，嫩肉变疙瘩。  
>白噪音，使人安静的音乐。  

### 6月22日 
> 晚上，妈妈叫我把放在冰箱里好几天的面条晾在扁里。  
> 我把扁放在了窗外。  
> 妈妈说有老鼠的。  
> 我说不锈钢滑的，要摔死的。  
> 怎么有点好笑。  

------ 
> 以前买了一款洗面奶擦脸，过敏了，后来去退掉了。  
> 这两年额头有一块老是瘙痒，要去挠。  
> 今天搜索了下，用老生姜擦擦试试看,能不能好。  

> 看[响石潭的博客](https://www.xiangshitan.com) 评论有特效还蛮好玩的，网上看了也配了个。  
> 人家的博客清爽干净，看看我自己的，哎，有空再修改下吧。  
> 用的人多了也不好，泛滥了就没特点了。  


------ 

### 6月27日 
> 这两天出去找工作，时间长，工资低，还没技术。3线城市伤不起。体力活干干吧。
