-----
title: 书籍简介
tags: book
categories: book,书籍
-----
# 要读的书
## 待读书类型
Java开发（语法、性能、设计模式、框架）

Python开发（爬虫、网页、数据分析）

数据库管理（MySQL、Hive、MongoDB、Redis）

前端

产品

体系结构 （CSAPP）

编译与操作系统（龙书）

数据挖掘

机器学习

工业信号控制

银行资格考试

注册会计师

法理学

信息经济学等等

## 计算机资料大全整理
### 计算机类https://github.com/duzhi5368/AwesomeAllInOne
### 数学类

《离散数学及其应用》
Kenneth H·Rosen 著

《概率统计》
Morris H. DeGroot，Mark J. Schervish 著

《线性代数及其应用》
David C. Lay，Steven R. Lay 著

《程序员的数学》系列，包括《程序员的数学》《程序员的数学：概率统计》《程序员的数
学：线性代数》3 本，内容的讲解不算深入，比较适合编程的初学者

《数学之美》
吴军 著

## 商业书籍

### 1929年大崩盘
7.5 (683人评价)
作者: 约翰·肯尼斯·加尔布雷思 
出版社: 上海财经大学出版社 
出版年: 2006-10
评语：这是本简明扼要但又富有见地的历史著作，初版以来一直在重印。原因何在？加尔布雷思本人在1997年写道：“每次它就要停印时，一场投机性泡沫……又会激起人们对这段历史的兴趣，这是现代经济大起大落的重要案例。
 
### 美国人谈美国
 8.4 (39人评价)
作者: 斯特兹・特克尔 
出版社: 中国对外翻译出版公司 
出版年: 1995-10
评语：作者在书中记载了对美国劳动者的几十篇采访，这些人当中有牙医、掘墓人和家庭主妇等。你可以了解到他们生活的艰辛，以及在面对艰难时从容不迫的态度。如果你读完这些没有被打动，你一定是个硬心肠的人。特克尔爱怀疑别人的当当才华和同情心，这些在他的作品里却得到了体现。
 
### The Time Bind
 8.2 (22人评价)
作者: Arlie Russell Hochschild 
出版社: Holt Paperbacks 
出版年: 2001-4-1
评语：我们的时间太少了。我们希望平衡。身为社会学家的作者采访了《财富》500 强公司中的每个人，从高管到工厂工人，得出了令人惊讶的结论。我们没有使用“灵活时间”和给男方的产假，甚至所有的休假都没有用。问题出在我们自己吗？
 
### 成功人士战胜疲劳的秘密
 6.2 (94人评价)
作者: 史蒂文·贝格拉斯 
出版社: 中信出版社 
出版年: 2004-2
评语：你迟早会感到疲劳。到那时候，你可以前往夏威夷，也可以努力了解疲劳的根源。本书的作者是一位为企业家和管理人员提供咨询的心理医师。所以，战胜疲劳就从本书开始吧。
 
### Nickel and Dimed
 6.9 (132人评价)
作者: Barbara Ehrenreich 
出版社: Holt Paperbacks 
出版年: 2002-05-01
评语：职业是记者的厄莱雷奇干了几个月的招待员、酒店服务员、沃尔玛的工作人员，竭力用挣到的钱来养活自己。她既可笑又令人痛楚的叙述，说明了美国的贫穷劳动者要出人头地是何等之难。
 
### 客户的游艇在哪里
 7.6 (212人评价)
作者: 小弗雷德 
出版社: 海南出版社 
出版年: 1999-12
评语：在这本非常有趣的书里，一位原股票交易员透露说，股市中大多数专业人士都是贪婪、自私自利的家伙，而大部分客户都是贪婪的傻瓜。（对了，这一点从1940年以来就没有太大的改变。）
 
### 营救华尔街
 8.7 (147人评价)
作者: 罗杰·洛温斯坦 
出版社: 上海远东出版社 
出版年: 2003-1
评语：罗文斯坦的书让我们获得了对神秘的对冲基金世界的难得一瞥。这本书讲述的是贪婪和权力变质的故事，这也使该书成了一部现代经典著作
 
### 股票作手回忆录
 8.7 (4845人评价)
作者: 爱德温.李费佛(美) 
出版社: 海南出版社 
出版年: 2008/6
评语：这本传记的主人公名叫杰西·利佛莫尔（Jesse Livermore），是一个虚构的人物。利佛莫尔可能是最早的日间交易员。该书饶有趣味地讲述了一个内幕人士对18世纪末至19世纪初不受管制的自由市场的看法
 
### 华尔街之子
 8.2 (196人评价)
作者: 琼・施特劳斯 / 贺慧宇 / 王同宽 / 池俊常 
出版社: 华夏出版社 
出版年: 2004-10
评语：圆鼻子的摩根与其说是一个金融大盗，不如说是为金融大盗提供工具的人。为J·P·摩根立传的作者看到了他的不足，但同时认为，现代美国经济的发展有很多要归功于摩根。正是在摩根的带领下，华尔街才拥有了如此之大的影响力
 
### 与天为敌
 8.4 (168人评价)
作者: [美]彼得·伯恩斯坦[PeterL.Bernstein] 著 
出版社: 清华大学出版社 
出版年: 1999-06
评语：生活总是有很多的偶然性，但把这个真理表述成数学模型则是最近的事情了。这样做的结果令人震惊：概率理论在从桥梁建设到金融衍生产品和对冲基金交易等各个方面都起作用
 
### The Victorian Internet
 (7人评价)
作者: Tom Standage 
出版社: Berkley Trade 
出版年: 1999-10-15
评语：那是一种可以让人人取得联系的新技术！它会使投资者致富！简直就像是互联网热潮——不过，主角是萨缪尔·摩尔斯（Samuel Morse，电报发射器和接收器的发明人）
 
### 富甲美国
 8.0 (212人评价)
作者: [美] 萨姆·沃尔顿 / 约翰·休伊 
出版社: 上海译文出版社 
出版年: 2001-7
评语：大多数伟大的主意其实并不那么复杂，沃尔玛（Wal-Mart）就是一个极好的例子。沃尔顿的想法就是：在那些其它零售商认为太小而无法赚钱的小城镇里开设平价商店。他的这些话（时代公司的编辑总监是合著者）至今仍然闪耀著朴素的智慧。
 
### They Made America
 (11人评价)
作者: Harold Evans / Gail Buckland / David Lefer 
出版社: Little, Brown and Company 
出版年: 2004-10-12
评语：埃文斯向我们讲述了从蒸汽机到搜索引擎的历史，介绍了美国历史上最著名的53位革新者。他们的共同特点都是不羡名利，而是渴望实现社会的公平化——让更多人能够用上原先只有少数人才能享有的东西。
 
### New and Improved
 (2人评价)
作者: Richard S. Tedlow 
出版社: Harvard Business School Press 
出版年: 1996-2-1
评语：谁发明了购物车？Coke-Ola、Co Kola 和 Koke 怎么样了？美洲大陆的消费者最初是何时出现的？泰德洛是一位杰出的商业史专家，他回答了你希望自己会问的各种问题。
 
### The Last Lone Inventor
 (3人评价)
作者: Evan I. Schwartz 
出版社: Harper 
出版年: 2002-5-7
评语：这个警示性的故事讲述了杰出思想家(费洛·范思沃斯，Philo T. Farnsworth，美国发明家，电气工程师，早在 1927 年就发明了电视机显示管) 与一意孤行的大企业（这里指 RCA 公司，范思沃斯指控该公司侵犯了他的真空管专利权）作斗争的故事。你可以猜猜谁赢了
 
### 引爆流行
 8.0 (827人评价)
作者: [美] 马尔科姆·格拉德威尔 
出版社: 中信出版社 
出版年: 2002-7
评语：畅销小说、犯罪浪潮和打哈欠之间有什么共同点呢？它们都是思想和群体行为从时髦“走向”大流行的例子。格莱德威尔的这本书里有很多这样的例子，那就是兼容并蓄的自由思想者把上述现象为己所用。
 
### 只有偏执狂才能生存
 7.6 (1570人评价)
作者: [美] 安迪·格鲁夫 
出版社: 中信出版社 辽宁教育出版社 
出版年: 2002-8
评语：这本书可以作为企业经理的特种部队培训手册。格鲁夫是英特尔（Intel）的创始人之一，也是该公司现任董事长。他向读者诚实地说明了怎样才能在最可怕的商业环境——竞争、科技或进入规则都突然间发生了变化的环境——下取得成功。
 
### 信息规则
 9.0 (297人评价)
作者: [美] 卡尔・夏皮罗(Carl Shapiro) / [美] 哈尔・瓦里安(Hal Varian) 
出版社: 中国人民大学出版社 
出版年: 2000-6
评语：有人说网络时代的多数作品就如同中世纪害人不治病的丹药，还拿这本书做例子。这么说是不对的，经济学原理并未发生变化。沙皮罗和瓦里安阐述了这些原理是怎样适用于信息世界的。
 
### Black Hawk Down
 8.9 (14人评价)
作者: Mark Bowden 
出版社: Penguin Books 
出版年: 2000-02-28
评语：没有人（就连五角大楼和鬼神，当然还包括那些从直升机上空降、进入摩加迪沙市中心的士兵）会想到他们将面临怎样一番困境。博登讲述的美国进入索马里的这段耻辱历史，雄辩地说明了制定作战计划的大忌。
 
### 孙子兵法
 9.2 (170人评价)
出版社: 湖南出版社 
出版年: 1993-11
评语：这本书可能是迄今为止最伟大的兵书，里面有“兵者，诡道也”和“久暴师则国用不足”等名言警句。对希望了解战略的人来说，这是一部久经检验的佳作。
 
### The Making of the Atomic Bomb
 8.4 (24人评价)
作者: Richard Rhodes 
出版社: Simon & Schuster 
出版年: 1995-08-01
评语：这本厚书不仅讲述了洛斯阿拉莫斯国家实验室和曼哈顿计划，而且还仔细地再现了历史上最重要和最可怕的科学项目之一的整个过程。
 
### Cadillac Desert
 8.4 (13人评价)
作者: Marc Reisner 
出版社: Penguin Books 
出版年: 1993-1-1
评语：美国西部不是靠著手捧黄金的枪手和妓女赢得的，而是靠著那些给了它水的人赢来的。关於政治、商业、野心以及七宗罪是如何合力改变美国面貌的问题的讨论，这本书是迄今最好的一部。
## 小说 
### 那不勒斯四部曲
我的天才女友 : 那不勒斯四部曲-01
[意] 埃莱娜·费兰特 / 陈英 / 人民文学出版社 / 2017-1 / 42.00元

新名字的故事 : 那不勒斯四部曲-02

失踪的孩子 : 那不勒斯四部曲-04

离开的，留下的 : 那不勒斯四部曲-03
### 房思琪的初恋乐园 [悲哀的故事吧，作者已自杀]
## 投资
富爸爸，穷爸爸
（美）罗伯特・T・清崎、莎伦・L・莱希特 / 杨君，杨明 / 世界图书出版公司 / 2000-09 / 18.80
 8.2 (38834人评价)
《富爸爸，穷爸爸》是一个真实的故事，作者罗伯特・清崎的亲生父亲和朋友的父亲对金钱的看法截然不同，这使他对认识金钱产生了兴趣，最终他接受了朋友的父亲的建议，也...

 
原则
[美] 瑞·达利欧 / 刘波、綦相 / 中信出版社 / 2018-1 / CNY 98.00
 8.4 (12606人评价)
※ 华尔街投资大神、对冲基金公司桥水创始人，人生经验之作 作者瑞·达利欧出身美国普通中产家庭，26岁时被炒鱿鱼后在自己的两居室内创办了桥水，现在桥水管理资金...

 
穷查理宝典 : 查理·芒格的智慧箴言录
[美]彼得·考夫曼 (编) / 李继宏 / 上海人民出版社 / 2010-10-01 / 88.00
 8.9 (8157人评价)
《穷查理宝典》收录了查理过去20年来主要的公开演讲。除简单而权威的查理传略外，其后的《芒格的生活、学习和决策方法》以及《芒格主义：查理的即席谈话》整理了芒格...
 
聪明的投资者
本杰明·格雷厄姆、Benjamin Graham / 王中华、黄一义 / 人民邮电出版社 / 2010-8 / 88.00元
 9.0 (4018人评价)
这是一本投资实务领域的世界级和世纪级的经典著作，自从1949年首次出版以来，本书即成为股市上的《圣经》。本修订版在完整保留格雷厄姆原著1973年第4版的基础...

小狗钱钱 : 引导孩子正确认识财富、创造财富的“金钱童话"
[德] 博多·舍费尔 / 王钟欣、余茜 / 南海出版公司 / 2009-2-1 / 20.00元
 9.0 (12822人评价)
《小狗钱钱》主要内容：吉娅是一个普通的12岁女孩，一次偶然的机会，她救助了一只受伤的小狗，并给它取名叫“钱钱”。没想到，钱钱居然是一位深藏不露的理财高手，它...

 
债务危机 : 我的应对原则
瑞·达利欧 / 赵灿、熊建伟、刘波、崔苹苹、何杰奎林 / 中信出版社 / 2019-3 / 98
 8.4 (378人评价)
在2008年金融危机爆发10周年之际，全球一线投资者之一瑞·达利欧公开了他独到的债务危机应对原则。这些原则可以解释债务危机的发生机制，以及妥善应对危机应该遵...

周期 : 投资机会、风险、态度与市场周期
[美]霍华德·马克斯 / 刘建位 / 中信出版集团 / 2019-2 / 88.00元
 8.0 (471人评价)
每个投资人都想弄清楚自己现在所处的周期位置。也就是说，人们渴望知道自己下一步应该追加投资，继续留在市场，还是应该果断卖出，离开市场。大家都知道市场周期起伏波...

投资最重要的事
[美] 霍华德·马克斯 Howard Marks / 孙 伊 / 中信出版社 / 2012-7 / 58.00元
 8.8 (2889人评价)
《投资最重要的事》倾注了霍华德•马克斯一生的经验和研究，阐述了成功投资的秘诀，以及足以摧毁资本或断送职业生涯的错误。马克斯摘录备忘录中的段落阐明自己的思想，...

 
投资中最简单的事
邱国鹭 / 中国人民大学出版社 / 2014-10 / 45.90
 8.7 (4031人评价)
[内容简介] ●投资本身是一件很复杂的事，宏观上涉及国家的政治、经济、历史、军事，中观上涉及行业格局演变、产业技术进步、上下游产业链变迁，微观上涉及企业的发...


## 管理
提升个人管理能力和领导力

1 自控力

作为一名健康心理学家，凯利•麦格尼格尔博士的工作就是帮助人们管理压力，并在生活中做出积极的改变。多年来，通过观察学生们是如何控制选择的，她意识到，人们关于自控的很多看法实际上妨碍了我们取得成功。例如，把自控力当作一种美德，可能会让初衷良好的目标脱离正轨。所以，麦格尼格尔要求她的学生了解影响自控的生理学基础、心理陷阱和各种社会因素。麦格尼格尔吸收了心理学、神经学和经济学等学科的最新洞见，为斯坦福大学继续教育项目开设了一门叫做“意志力科学”的课程，参与过这门课程的人称其能够“改变一生”。这门课程就是《自控力》一书的基础。《自控力》为读者提供了清晰的框架，讲述了什么是自控力，自控力如何发生作用，以及为何自控力如此重要。



麦格尼格尔吸收了心理学、神经学和经济学等学科的最新洞见，为斯坦福大学继续教育项目开设了一门叫做“意志力科学”（The Science of Willpower）的课程，参与过这门课程的人称其能够“改变一生”。这门课程就是《自控力》一书的基础。本书为读者提供了清晰的框架，讲述了什么是意志力，意志力如何发生作用，以及为何意志力如此重要。

我们控制自己注意力、情绪、胃口和行为的能力，在很大程度上会影响我们的健康、财务安全、人际关系和事业的成败。它是可以被训练出来的。《自控力》提供了循序渐进的方法，帮助你认清自己的目标，增强自控力，并做出改变一生的决定——无论这个决定是减肥、管理收支、减缓压力、克服拖延症、成为好家长，还是找到你的生活重心。

《自控力科学》告诉人们如何改变旧习惯、培养健康的新习惯、克服拖延、抓住重点、管理压力。

2 麦肯锡教我的思考武器：从逻辑思考到真正解决问题



大多数人在面对工作和问题时，总是还没想清楚“真正的问题究竟是什么”，就急忙动手去处理、去解决。然而，像这样一味求“快”、忙得团团转的结果，往往是白费力气，最后步入事倍功半的“败者之路”。

《麦肯锡教我的思考武器：从逻辑思考到真正解决问题》告诉你，遇到问题时，先慢一点动手！因为有一件事比急着动手更重要——先判断：“这个问题重要吗？”

《麦肯锡教我的思考武器：从逻辑思考到真正解决问题》作者根据自己在麦肯锡公司工作时积累的丰富经验以及脑神经学的专业背景，设计出一套极具逻辑性的问题解决思维模式——先找到真正的问题，想清楚目的再动手，搜集个性化信息，组建故事线，划定答案界限，整合有用材料，最后交出完美成果。

还在欺骗自己“没有功劳也有苦劳”吗？NO！交出有价值的成果才是好工作！

3 麦肯锡教我的写作武器:从逻辑思考到文案写作



《麦肯锡教我的写作武器》根据作者高杉尚孝在麦肯锡管理咨询公司工作的丰富经验，详细介绍了世界一流公司的商务文案写作方法，是一本让你学会逻辑思考方法、提高写作能力的实用工具书。本书分为基础篇和实践篇两部分，结合实际案例，系统地介绍了运用逻辑思考，制作一份兼具逻辑力与明确表达力的精彩商务文案所需的诸多方法，如金字塔原理、MECE原则、分辨问题类型的高杉法、SCQOR故事展开法以及具体制作报告与简报的方法等，帮助你自动养成逻辑思考的习惯，五分钟就构思出一篇逻辑清晰、说服力十足的商务文案。

4 麦肯锡问题分析与解决技巧



《麦肯锡问题分析与解决技巧》是一本专为商务人士设计，以提升分析与解决问题能力的指南。本书在逻辑思考的基础之上，建构出一套体系，从理论和实务两方面来说明解决问题的技巧，以及在背后支撑它的分析技术。《麦肯锡问题分析与解决技巧》的举例范围广泛，从日常生活中的大小事到企业策略都包含在内，阅读本书能够掌握解决问题的本质，提升解决问题的能力。

5 麦肯锡工作法



世界最顶尖的顾问公司──麦肯锡的优秀顾问们有很多平常就极为重视的“习惯”。这些习惯是高效解决问题的动力。
《麦肯锡工作法：麦肯锡精英的39个工作习惯》以实现“品质×效率”为主题，介绍麦肯锡内部人士最重视的“39个工作习惯”。本书中的39个工作习惯是麦肯锡亲身实践的“立竿见影”的简单习惯，只要掌握这些习惯就能提高职场人士解决问题的能力。
6 重新定义公司：谷歌是如何运营的



如何打造企业文化以吸引人才、如何创造合适的环境留住创意精英，以上问题是德鲁克范式下以科层制为特征、以管理为核心职能的公司影响自身存亡的关键问题，这些公司将在21世纪面临前所未有的挑战。

在《重新定义公司：谷歌是如何运营的》一书中，谷歌掌门人埃里克•施密特（Eric Schmidt）与前高管乔纳森•罗森伯格（Jonathan Rosenberg）亲自分析了公司十余年来内部实际运作的逻辑与思维，包括人才策略、沟通模式、创新之道、如何进行破坏性颠覆，以及如何发展与维持独特的Google文化。

7 技术管理之巅：如何从零打造高质效互联网技术团队



8 金字塔原理：思考、表达和解决问题的逻辑



金字塔原理是一种重点突出、逻辑清晰、主次分明的逻辑思路、表达方式和规范动作。

金字塔的基本结构是：中心思想明确，结论先行，以上统下，归类分组，逻辑递进。先重要后次要，先全局后细节，先结论后原因，先结果后过程。

金字塔训练表达者：关注、挖掘受众的意图、需求、利益点、关注点、兴趣点和兴奋点，想清内容说什么、怎么说，掌握表达的标准结构、规范动作。

金字塔帮助达到沟通效果：重点突出，思路清晰，主次分明，让受众有兴趣、能理解、能接受、记得住。

搭建金字塔的具体做法是：自上而下表达，自下而上思考，纵向疑问回答／总结概括，横向归类分组／演绎归纳，序言讲故事，标题提炼思想精华。

9 六西格玛在IT管理中的应用



《六西格玛在IT管理中的应用》由一个世界级的IT管理服务团队和六西格玛专家组共同编写和审定，对六西格玛和ITIL的涵义、二者结合运用以及在IT和业务活动中的有效利用方面作了新的诠释。此外，该书的价值还在于它提供了许多实用的案例，这就为IT管理实践过程中的从业者带来了具有时效性的实证参考。六西格玛作为一种改进业务流程的方法论，在诸多行业迅速得到应用。随着IT业的发展，六西格玛也将很快运用于IT管理的过程中。

10 如何进行有效沟通



沟通，是我们生活中不可缺少的一部分，沟通可以解除误会，沟通可以达成合作，沟通可以促进生活，沟通可以带来收获。然而，沟通并不是想象中的那么简单。沟通也有技巧，要有一个明确的目标，沟通要有明确的主题，没有主题的就不叫沟通，而叫闲聊，其次，沟通的内容要明确，再次，要达成共同的协议，这才是一个完整的沟通。在做任何表达之前，须问自己三个问题：一、为什么我要说这些话？我应该用什么来证明我的话取得了效果。二、我的关键信息是什么？怎样才能简化这些信息？我可在采取什么样的增进理解方法？应该采用什么样的传达手段？三、谁是听众？听众的水平如何？背景如何？是否感兴趣？是否有时间？已具备哪些知识？

书中从多个角度、多个方面阐述了如何进行有效的沟通，并通过详尽的案例加以佐证。为什么要进行沟通呢？向什么方向进行沟通？如何突破沟通的障碍？这些问题一一列出。在这些问题都一一被解答的同时，我也就明白了如何进行有效沟通。沟通其实并不难，关键是要掌握沟通的技巧。譬如，在与他人交流时，要注意倾听他人的讲话，而自己则要多加思考，中途不应该随便打断他人的讲话，甚至批评他人，这也是一种不礼貌的表现。当你与别人争论某一件事情时，应该少说意见，先听他人讲话。常言道，言多必失。话讲多了就会有漏洞，等他讲完后你便可以抓住他的漏洞，反驳他的观点，这也是一种沟通的技巧。再如，当你身为属下要向上司请示事情时，最好出多项选择题，而不是问答题，这样，你的请示才便于批准。如你直接问领导是否要开个会，往往得不到答复，即“等下一次”或“以后再说”，有时干脆被否决。而当你这样说：领导，关于什么„„明天上午开个会怎么样？或者明天下午、后天上午也行，此时，往往就可以得到肯定的答复了。所以，沟通的艺术是无处不在的。

若想有效的沟通，就必须懂得如何运用这一门艺术。
# 读过的书
## 国富论
分工产生的剩余劳动价值,交换活动后产生货币标准

商品的自然价格与市场价格

论资财的划分 ( 理财，投资，日常使用)

论限制从外国输入国内能生产的货物

跨国企业 ，更大利润

## 运营
做一个有趣的活动

数据分析

运营与产品

## 人月神话

# 如何看书 [ 书名最重要 ]
## 慢一点，不能急  [ 看那么快吸收的了吗? ]

## 边看，边想，边练,做笔记 [ 这几个步骤完成了几个？ ]
看书名  !!!!!
看大纲结构哦,别忘了主题!!! 


## 睡觉前不看别的书 [ 这个没有测试过额]


## 说出来，讲给人听 [ 这个有点难，没人额 ]

## 喝水，大量喝水 [ 缺水，大脑不转了，这个可以一试]

## 注意休息 [ 也不要太累，看不下就别硬看 ]
1. 短而频繁的休息更好

2. 发呆

3. 轻度运动

4. 冥想

5. 深呼吸

6. 散步


## 编写大量软件 [ 多做练习,行为记忆 ]
