---
title: 道
date: 2020-05-25T20:56:15+08:00
<!-- draft: true -->
tags:  [ 道 ]
categories: [ 生活 ]
weight: 1
---

何为道？就是东西变化的内在逻辑。以下讲的逻辑，在于对存在东西的一个总结，而并非推理的结果。
<!--more-->

## 物质
对于世界的组成，我的认识是世界是由物质与真空组成的。物质是一种肉眼可见，或者是用一种高分辨率的显微镜能看到的东西，它的存在性不用证明，我们把它当一种既有存在。不存在一种无论用何种分辨率都看不见的物质，因为从无到有，就像突然冒出的鬼一样，着实很吓人的。

它有着如下的属性，我不知为何会有，只把它当既定事实。

### 基本物质多样性
物理学中有着基本粒子的说法，而且基本粒子还有好几个。这里延伸到物质世界中。就是世界上存在着多种不同的基本物质，而且物质的量还非常的多（你看现在的宇宙，多大哈）

至于说基本物质到底有多少，我觉得是有限的。假设这世界上只有一样东西，那就只有一样东西，不可能冒出来更多。宇宙再大，也是有量的，东西再小，也能小到一个基本量。

但在数学上，有无穷小或者无穷大的东西，或者是我们的思想里，假如只有一样东西，我们可以用思想无限的复制，那是无穷的，所以无穷的东西只存在于思想推理之中。

### 空间性
一个东西，会占用一定的空间
### 变化性
一个东西，会有某种改变。

### 变化速率( 时间 )
实际中不存在完全静止不动的东西，但理论上确实应该有静止的东西。时间对动的东西才有意义，动的快，效率高。比如人活着的时候，寿命的长短，干活的快慢对人是有意义的，但当人翘辫子了，静止不动了，再长的时间对人也没意义了。

## 物质的干涉
一个东西的某种行为，影响到另一个东西发生另一种行为，叫东西之间的联系。
在实际中，万物都是有联系的，但有时联系不明显，但理论上，我们改给无联系一个位置。

### 干涉造成的物质多样性
随着物质的产生，物质之间的干涉加深了东西的多样性。

我不知物质是怎么造出来的，但我知道物质肯定是某个超物质的东西造出来的，而且那个东西并不是一个智能体，因为它造出物质后，并没有再对物质进行干涉。我趋向认为在宇宙的某个角落，有一个东西还在创造着物质，或者创造完物质后，那东西就死掉了。

> 我趋向认为那东西死掉了，世界的东西的多样性都是东西之间互相干涉造成的。  

> 现在我们的多样性大多来自我们的技术，我们用技术改变着自然界的东西，看看我们身边，就连木头都是改造过的。 (人脑)
## 总结
虽说我说人的思想是无限的，但我也没法推演出与物质相关的更多的东西。对于物质的起源，我不知道？基本物质为何有多样性，我也不知道？物质颗粒为何不死亡，我还是不知道？

我的认识是错误或者不充分的，作为一个活在公元2000多年的地球人，我的知识量就这么多。。。

这里给物质下一个错误的定义吧，物质就是一种能够以一定速度变化（或者静止）的且占有一定空间的东西，有些东西能互相干涉，这样就产生一个动态的系统。

## 人与世界的关系
### 世界是别人的世界
一花一世界，花的世界是花的，或者说花的本质是花的，草的本质是草的，我的本质是我的。总之，除了自己本身，其它东西都不是我们的，它们有它们各自独立的空间。
### 怎么处理与世界的关系
山是山的，火是火的，而我们的脑子，对事物的认识可能会是片面的。所以我们在与世界交互时要先了解下世界，学习下世界。

人的世界是很短的，而世界是很大的，要把对世界的认识压缩为短而精，才能更好的与世界交互。

### 行善道
道在心中，还是道，如果用心中的道，去实实在在的改变什么，就是行。行和道是互相出促进提高的，就像双螺旋曲线一样。

行的时候，脑中要有道的一个整体概念，映像清晰，相互比对。

### 什么是幸福
### 亲人朋友
### 富人与穷人
### 敏捷与思维
### 学习
- 观察，倾听东西的变化
- 练习东西
- 分享交流

