尊敬的领导：
　　您好!
　　我是信息部门的吴明，于2018年4月2日成为公司的试用员工，到今天已经快有三个月了，试用期将
满。在这段时间里，我工作努力，表现突出，完全能够胜任工作，根据公司的规章制度，现申请转
为正式员工。
　　在这段时间里，我主要的工作是维护公司的弱电设备和erp的功能开发，通过锻炼，我熟悉了办公设备维护的整个操作流程。在工作中，我一
直严格要求自己，认真及时做好领导布置的每一项任务，同时主动为领导分忧。工作方面不懂的问
题虚心向同事学习请教，不断提高充实自己，希望能尽早独当一面，为公司做出更大的贡献。
　　当然，初入信息技术部门，难免出现一些小差小错需要领导指正，但前事之鉴，后事之师，这些经
历也让我不断成熟，在处理各种问题时考虑得更全面，杜绝类似失误的发生。在此，我要特地感谢
公司的领导和同事对我的入职指引和帮助，感谢大家对我工作中出现的失误给与提醒和指正。
　　公司宽松融洽的工作氛围，团结向上的企业文化，使我在较短的时间内适应了这里的工作环
境，同时让我很快与同事们成为了很好的工作伙伴。经过这三个月，我现在已经能够独立处理本职
工作，当然我还有很多不足的地方，处理问题的经验方面有待提高，团队协作能力也需要进一步增
强，需要不断继续学习以提高自己的能力。
　　我很喜欢这份工作，这三个月来我学到了很多，感悟了很多。看到公司为了发展而作出的努力，我深深地
感到敬意，也更加迫切的希望以一名正式员工的身份在这里工作，实现自己的奋斗目标，体
现自己的人生价值，和公司一起成长。
　　在此我提出转正申请，恳请各位领导给我继续锻炼自己、实现理想的机会。我会用谦虚的态度
和饱满的热情做好我的本职工作，为公司创造价值，同公司一起展望美好的未来!
