title: 中国互联网风云激荡三十年

## 1987 年
1987 年 9 月 14 日 21 时 07 分，中国第一封电子邮件发出，主题为：
Across the Great Wall we can reach every corner in the world.(越过长城，走向世界)

这封邮件时由钱天白起草发出，记住这个名字，他为中国互联网做出的贡献，被称为 「中国互联网之父」。

## 1990 年
1990 年，钱天白先生正式注册了中国域名「.cn」，不仅让中国在世界的网络领域展现了自己的身影，更为中国人保住了互联网上的一席之地，使中国的域名——「.cn」不让外国人去管理，为中国人在国际互联网上争得了应有的地位。

当年钱天白注册「.cn」域名时，由于我国尚未实现与国际互联网的全功能连接，这台 CN 域名服务器暂时被建在德国卡尔斯鲁厄大学。

## 1992 年
一位在西湖湖畔操着一口流利的英文的叫做马云的英语老师，创办了一家海博翻译社，请退休老师做翻译，想赚点外快，但是钱没有赚到，还破了产，但是由于长期和外国人接触，所以他接触了西方互联网。

在武汉大学，有一位年轻人叫做雷军，在大学期间受到了受「硅谷之火」中创业故事影响，在大学四年级的时候，雷军开始和同学王全国、李儒雄等人创办三色公司。

他们当时的产品是一种仿制金山汉卡，可是随后出现的一家公司，把他们的产品山寨了，这家公司因为更快、更高、更强，把雷军他们的产品抄的连裤子都不剩，很快三色公司就维持不下去了，解散掉了。

这一年，这位叫做雷军的年轻人，加入金山公司，成为了一名光荣的程序猿。

互联网的风潮尚未吹起，我们先不打扰这两位年轻人，让历史的车轮继续滚滚向前。

## 1993 年
一个叫做马化腾的年轻人加入了一家叫做深圳润迅的公司做寻呼系统的研发工作，这一年，还没有QICQ，还没有腾讯。

## 1994 年
直到 1994 年 4 月，中国首次开通 64K 国际专线，实现了与互联网的全功能连接，被国际上正式承认为第 77 个拥有全功能互联网的国家。一个月后，在钱天白和德国卡尔斯鲁厄大学协助下，中国科学院计算机网络信息中心完成中国国家顶级域名（CN）服务器的设置，改变了 CN 顶级域名服务器一直放在国外的历史。

这才表明了中国正式接入国际互联网，同时拥有了属于自己的独立运行网络，独立运行网络再配合钱先生在 1990 年申请好的顶级域名「.cn」，中国的互联网企业才有了发展的土壤，这是一切的基石，是万物的开始。

可惜天妒英才， 1998 年 5 月 8 日，年仅 53 岁的钱天白先生突发心脏病，倒在北京香山踏青的路上，没能看到中国互联网繁荣发展的一幕。

钱天白先生是无锡人，1963 年以平均 92 分的高分考入清华大学无线电系，曾先后担任亚太地区 Internet 协会中国组副主席、中国互联网络信息中心工作委员会副主任等职。

同年，一位从浙江穷山村走出来的娃儿，成立了珠海金山电脑有限公司，出任董事长兼总经理，他是求伯君，记住这个名字，他被称为「中国第一程序员」。

在普通人眼里，他寂寂无名，只有年岁稍长的文化人，才听说过他传奇般的存在。

在 IT 人眼里，他是块活化石，中国第一的大旗除了他，没人敢抗！

就是他，开发出了 WPS ，在那黑暗的岁月中，默默对抗着微软这个强大的帝国，成为了国产软件的脊梁。

直至 25 年后的 2019 年，才终于上市，当天，雷军发微博说：「这一天，我们等了 20 年。」



## 1995 年
在 1994 年，虽然中国已经正式接入国际互联网，但是当时有网和没网没有任何区别，没有基础设施，没有软件，没有操作系统，没有游戏，只有邮件，还时灵时不灵的。

当时间来到了 1995 年，当年 4 月，中国第一家互联网商业公司杭州海博电脑服务有限公司成立，仅有的三名员工是：马云、张瑛、何一兵。一个月后，中国黄页正式上线，马云开始了电商之路。与之同时， 32 岁的张树新创建瀛海威前身北京科技有限责任公司。一句「中国人离信息高速公路还有多远？向前1500米！」的广告语，点燃了中关村的网络第一把火。

在 1995 年，瀛海威等于互联网绝对不是一句虚言。

瀛海威的主营业务是 ISP ，也就是互联网服务提供商，即向广大用户综合提供互联网接入业务、信息业务和增值业务的运营商。

瀛海威当时提供一站式的互联网服务，包括资讯娱乐、中文论坛甚至是虚拟货币，张树新女士从美国带回来的是完整的成熟互联网产品知识，后来 25 年间，互联网的各类产品和基础设施，瀛海威都曾尝试过。

1996 年 12 月 26 日，瀛海威时空 8 个主要节点建成开通，初步形成全国性的瀛海威时空的主干网。 1997 年 12 月，其于 MCIS 系统平台的瀛海威时空计费系统正式启有符合而真正实现了全网用户自动漫游。 1998 年 5 月，瀛海威又与中国邮电电信总局达成 INTERNET 接入服务合作协议，以确保为用户提供更好、更优质的服务。

就这样，到了 1998 年，经过 3 年的苦心经营后，瀛海威已发展成为拥有三万七千家客户的全国知名的 ISP 公司和除邮电系统之外中国最大的一家电信网络公司。瀛海威建立了中国第一个公司网和电子商务，教育了国人所有关于因特网的基本概念。因此，张树新被誉为中国「第一代织网人」，瀛海威的名字也因此深入国人心中，成为中国 ISP 产业的大哥大。

即使放在今天来看，当时瀛海威已经有了成为一家巨头的基础，但是还是倒下了，那时的中国，网络带宽成本过高，用户付费遥遥无期，资本助力也尚未成熟，同时，世界级的互联网泡沫迎来了第一次爆发，这次互联网泡沫，再无风投注资，瀛海威赢了一切的对手，但还是成为了中国互联网的殉道者。

瀛海威虽然倒在了黎明的前夜，但是给后来的互联网公司指明了道路，只留下了那块广告牌以及属于哪个年代的疑问「中国人离信息高速公路还有多远？」。

同期，还有一家提供类似服务的公司叫做爱特信，创办爱特信的人叫做张朝阳，但是当年的爱特信和瀛海威，完全不是一个级别上的对手。

爱特信的舞台不在 20 世纪末，我们这里先放过这家公司，让历史的车轮继续滚滚向前。

## 1997 年
这一年，我们熟悉的养猪大佬，一位胖胖的浙江宁波商人丁磊在这一年创立了网易公司，做了一个门户网站叫做网易，并且大胆使用 163 这种数字作为域名，同时他也做收费邮箱，同时也是国内第一个中文搜索引擎。

丁磊 1993 年毕业于电子科技大学，本身是做技术出身的，但是邮箱这件事儿的难度有点超出丁磊的预期，丁磊经常求助于一位网友。

同年，这位网友自己写的邮箱产品上线，就是我们现在都很常用的邮箱软件 Foxmail 。

这位网友，就是我们现在所熟知的张小龙。

## 1998 年
这年，张朝阳将爱特信更名为搜狐，主攻门户网站。这对当时中国互联网来讲，是绝对的领先者。

在当年最火的互联网公司当属搜狐、新浪、网易，并称为三大门户网站，威名显赫一时，奠定其第一代互联网三巨头的地位，张朝阳在 36 岁的年纪成为亿万富翁，也被尊称为「互联网教父」。

可惜的是后面的事情查尔斯张起了个大早，赶了个晚集。

同年，从小在郑州长大的帅小伙周鸿祎创建了北京三七二一科技有限公司，开创了中文上网的先河。并在同年推出了 3721 「网络实名」的前身 —— 中文网址，开创中文上网服务之先河，并于 1999 年正式提供网络实名中文上网服务，「中文关键词搜索」技术所带来的网站实名服务覆盖了当时 90% 以上的中国互联网用户，每天使用量超过约 8000 万人次，并拥有超过 60 万的企业客户，占据中国付费搜索市场 40% 的市场份额，居于绝对领先地位。 2001 年， 3721 公司在中国互联网企业中率先宣布盈利。

同年，马化腾联合 4 位同事创办了腾讯，腾讯五虎正式登上历史舞台。

同年，北京中关村迎来了一位摆摊卖刻录机和光碟的宿迁状元，那时他的饭店刚刚倒闭，那些跟他称兄道弟的人骗光了他的钱。

## 1999 年
一对夫妇创办了当当网，后来，他们两口子离婚的故事要比创办公司的事情精彩的多。

同年，国内真正的导航网站成立，一位在广东兴宁市的工作的网管李兴平敏锐的嗅探到了这个机会，创立了 hao123 —— 「精彩实用网址」从这里开始起航。

五年后，2004 年 8 月 31 日，百度出资 5000 万人民币，外加部分百度股权收购 hao123 。

1999 年，国内第一款下载软件横空出世，可能很多人看到这里会想迅雷，并不是，是网际快车，年轻一点的朋友可能都没听过这款软件，这是当时唯一一个为全球 219 个国家提供服务的软件。

可以毫不客气的讲，这是当时国内最早名扬世界的软件。当时高峰时全球用户接近 2 亿。

同年，创业失败的马云带着 18 人在杭州花园湖畔的一幢别墅中成立了一家公司，号称要活 102 年。公司名字叫做阿里巴巴，因为阿里巴巴这四个字，不管用哪个国家的语言读出来，都叫阿里巴巴。

这一年，十八罗汉也正式登上历史舞台。

同年，一款叫做 OICQ 的聊天软件在互联网中盛行，后来更名为腾讯 QQ 。

似乎是历史总是有惊人的巧合，后面各路大神，所有的神仙的，都在这一年下凡，至此，国内互联网迎来了第一波浪潮。

## 2000 年
时间进入 21 世纪，新浪、搜狐、网易这三家门户网站纷纷在纳斯达克挂牌上市，当时，他们的主营业务都是门户网站，可惜后来的主业都于门户网站无关。

同年，张小龙将 Foxmail 卖给了博大，拿到了 1200w 的现金，实现了财务自由（技术人的楷模）。

同年，国内真正意义上的第一家电商网站上线 —— 「卓越网」，4 年后，「卓越网」被亚马逊看重投资，但是当时的「卓越网」的创始人不希望一家公司占有如此大的股份，试图拉着当时的巨头联想一起出资平摊亚马逊的占股，但是被拒绝了，他眼睁睁的看着「卓越网」被亚马逊合并后越来越臃肿，并在 5 年后的电商大战中被淘宝打的溃不成军。

同时，这位大佬还失去了几十万购买腾讯的机会。

那时的马化腾面对日益增长的用户，运营 QQ 所需的投入越来越大，马化腾只好四处去筹钱，马化腾拿着改了6个版本、20多页的商业计划书开始寻找，网传马化腾找上过雷军，最后因为价格原因没有谈妥（YY 一下，如果当时雷布斯说了一个 OK ，那么现在的商业帝国可能就要换个名字了）。

最后碰到了 IDG 和盈科数码，获得了第一笔投资。小马哥拿着这笔钱更换了 IBM 的服务器，腾讯的发展逐渐步入了正轨，并与 4 年后在港交所上市。

雷布斯故事将会发生在 10 年后，手机市场的血战中，是他和他的小米，终结了山寨机在中国的命运，所有使用手机的人都应该感谢小米，因为小米真正意义上的将手机的价格打下来了，打穿了整个行业的底裤，让普通人用上了平价的手机。

雷布斯大器晚成，后来凭借一句「Are you ok？」红透了大江南北。

同年 1 月，李彦宏以「超链分析」专利为技术基础，带着融到的第一笔风险投资 120 万美元，在北大资源宾馆租了两间房，与好友徐勇先生共同创建了一家公司 —— 「众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处」。 9 个月之后，风险投资商德丰杰联合 IDG 又向百度投入了 1000 万美元。

在次年的 5 月，李彦宏遇到了他的第一个大将，只想一心做搜索引擎的俞军，一个技术天才和一个产品天才开始了他们的合作。

俞军于 2000 年开始接触搜索引擎，网名「搜索引擎9238」曾经影响中国整整一代搜索爱好者，是中国最早的搜索引擎应用研究和普及者之一。

俞军当时酷爱搜索，曾写过一个雷人的求职简历（不计较职位、薪水和工作强度，只要能做搜索引擎就行）：

这两个天才的组合，将在 8 年后，联手抗拒全球搜索引擎巨头谷歌，成为互联网的传奇。

俞军凭借搜索引擎、百度知道、百度贴吧等产品中成为中国产品经理中第一个封神的人。

产品之神在 2009 年后离开的百度，从此百度的产品再也没有了灵魂和价值体系，并在移动互联的时代掉了队，后来在滴滴养老退役。

## 2001 年
这一年，是第一次互联网泡沫破灭之年，在美股上市的中概股，股价惨跌，网易那年赔了 2.3 亿人民币，同时停牌，丁磊命悬一线，这时，一个叫做段永平的人慷慨出手，买下了网易 6.8% 的股权，将网易拉回了生死线。

段永平也是一位传奇人物，早些年做的产品叫做「小霸王」，后来又做了两个广为人知的手机品牌，「OPPO」和「VIVO」，十年后，这两个品牌和雷布斯的小米血战不止，相爱相杀。

同时，段永平建议丁磊专做游戏，实际上转做游戏的网易起死回生的非常快，「大话西游」和「梦幻西游」成为了一代人的回忆。

丁磊依靠游戏，成了某一年的中国首富，但是为并不大方。

后来，「梦幻西游」的主策划徐波出走，做出了「梦想世界」和「神武」与「梦幻西游」对垒 10 年。


## 2002 年
熬过了互联网泡沫，个人门户网站迅速兴起，门户网站进入 2.0 时代，这时产生了域名生意，很多站长和投机商人靠着囤积神奇的域名来进行倒卖发财。

其中有一个最出名的叫做蔡文胜。下面是蔡文胜出售过的知名的域名，大家可以仔细看一下，很有意思：



当时一起炒域名的还有吴欣鸿和姚劲波，这两个人的名字可以记一下，都是大佬。

吴欣鸿和蔡文胜后来一起创办了美图秀秀，他们两个开启了一个拍照必 P 图的时代，给新时代的各位小姐姐带来了福音，也催生了无数网友见面和真人翻车的事故，当然，最大的翻车还是要数「乔碧萝」殿下，引得无数骚年折了老腰。这一桩桩事故的发生的幕后主使，就是这个蔡文胜。

而姚劲波则是做了 58 同城，一个更加神奇的网站。

同年，邹胜龙和程浩在美国硅谷创立了迅雷，然后被网际快车打的找不着北，直到 2005 年魔兽世界进入中国，网际快车的创始人侯延堂沉迷其中，无法自拔，不再更新，才导致了迅雷后来的起飞。

侯延堂因为游戏从而丧失一个百亿的机会。所以，游戏这个事儿，玩玩就好，不要沉迷其中（否则你也有可能错过一个百亿的机会）。

那一年， QQ 的注册用户破亿，马化腾拿到了融资，从此以后，马化腾再也没有缺过钱，很多投资人现在看来，肠子都悔青了。

## 2003 年
这一年，暴风影音悄无声息的出现，在一众产品中并不显得出色。

这一年，搜狐迎来了新的大佬，王小川，他做出了搜狗搜索引擎、搜狗浏览器以及现在使用人数最多的搜狗输入法。

这一年，淘宝网正式上线，国内第一家做 C2C 的电商网站，为了方便网上交易，他们还做了一个担保工具，这个叫做支付宝。

同年，肆虐的「非典」，给了大量的用户网上购物的机会。

同年，大众点评在上海成立。

## 2004 年
这一年，口碑网成立。

这一年，美国互联网巨头雅虎收购了 3721 ，周鸿祎财务自由，去做了投资人，两年后，他凭借着自己创建的奇虎 360 这家公司将掀起杀毒软件的变革。

这一年，在中关村买光盘的东哥，也凭借着「非典」的东风，开启了自己的电商之路。

这一年，是游戏的一年，在这一年，盛大上市，陈天桥凭借着国民网游传奇成为了中国首富，打工皇帝唐俊成为了盛大的总裁。

可惜好景不长，紧紧时隔一年，就迎来了股价暴跌，无奈之下，从普华永道请来了他们的上海办事处经理来出任盛大的 CFO 来解决这个问题，这位 CFO 在上任不久就为盛大解决了问题。

这位普华永道的大佬就是张勇，但盛大留不住他，他的舞台更大，在 15 年后，他成为了阿里帝国的掌门人。

这一年，是两个巨头初步面露狰狞的一年，阿里巴巴拿下了 8200w 美元的投资，是当时中国互联网历史上最大的私募融资。

接下来三年的电商大战，慧聪网和卓越网将被阿里吊起来打的找不到北。

这一年，腾讯在港股上市，后来成为了港股的基石。

那一年买入腾讯股票的人，如果持有到现在，肯定都已经财务自由了。

## 2008 年
从 2005 到 2008 年，是属于内容工作者的。

2005 年豆瓣网成立，「阿北」想把它打造成为互联网的精神家园，后来豆瓣确实成了互联网的精神家园，就是这个精神家园不怎么挣钱。

那一年，从美国回来的王兴模仿 FaceBook 创办了校内网，发布三个月，就吸引到了 3 万用户，增长迅速，直至次年，王兴无法承受用户暴涨的成本，忍痛将校内网出售给了千橡互动，改名人人网。

90 后的朋友应该都记得人人网和 QQ 空间，我们所有的杀马特和黑历史都在那里，但那也是我们美好的回忆。

从 2005 年开始，起点中文网的流量开始暴涨，网络小说开始登上历史舞台，并延续至今，他们现在是阅文集团。

起点中文网成就了一批文字工作者，市场认可了「网文」这一文体。

2005 年 9 月，周鸿祎创建了奇虎 360 ，主营业务是安全方向，靠着开业内先河的免费的模式，横扫了整个中文互联网世界，这时那时唯一可以匹敌 QQ 的国民软件。

周鸿祎手下的头号大将叫做傅盛，后来创立了猎豹移动。

2007年，也是视频网站的元年，AcFun 成立，优酷成立，土豆成立，两年后，bilibili 成立，与 AcFun 并称 A 站 B 站。

同样在 2008 年，中国的网民数量首次超过美国，成为世界上网民最多的国家。

同样是 2008 年，京东商城开始崭露头角，后来与阿里帝国的大战一直持续至今。

## 2009 年
这一年，校内网、QQ 空间和开心农场，他们是 PC 时代最后的荣耀，也是移动互联网时代的先兆。

那一年，王兴卖掉了校内网，又模仿 Twitter 搞了一个网站，叫做饭否。

在饭否的初期阶段，中国大陆与 Twitter 类似的中文网站有六七家，其中饭否是各方面功能较为完备，最接近 Twitter 的一个。与 Twitter 相比，中文微博客为大多数不习惯英文的中国用户提供了更好的选择。

2009 年上半年，饭否的用户数从年初的 30 万左右激增到了百万。

在 2009 年下半年饭否被有关部门非正常地被关闭， 2010 饭否创办人王兴在接受采访时，回忆一年前饭否被突然关停表示：为了应对政府有关部门对网络言论的监管，饭否当时做出大量删贴、限制敏感关键字、暂停搜索等措施。“我们已经做了大家都能想到的事情。”

不过发展至今，饭否是业界公认的「微博鼻祖」。

如果不是饭否的突然被关闭，可能后面就没微博什么事儿了。

那年，百度在搜索领域成为了老大，和在电商领域的阿里，社交领域的腾讯，并成为 BAT ，这个名字将会伴随他们很久，直到后来有家公司在不停的挑衅这个称呼，并且做得可圈可点。

## 2010 年
这一年，团购网站开始兴起，在城市中的白领开始流行在线下单然后到店消费。

这一年，也是资本厮杀的元年，团购网站掀起了所谓的千团大战，涉及的公司达到了 1700 家，最后的胜利者是美团，他的老板还是王兴。

那时还有一家聪明的从团购转型为电商的公司，叫做聚美优品。

这家公司做到上市只用了 4 年，但是这家公司的老板要比这家公司出名的多，一位疯狂为自己带盐的男人。

这一年，周鸿祎和马化腾之间爆发了中国互联网历史上最经典的一次公关大战，史称 3Q 大战。

最后被有关部门叫停。

同样是那一年，王小川带着自己的搜狗离开了张朝阳开始倒向腾讯。

那一年，互联网的天开始慢慢的变了，流量开始从 PC 端倒向移动端。

那一年，小米公司成立，米聊发布， MIUI 首个内测版推出。雷布斯重回聚光灯下，虽然脚步有些仓促，但是热血少年仍不认输，为国内手机市场的血战吹响了号角。

## 2011 年
这一年，移动端 APP 开始登上历史舞台，当时国民应用叫做新浪微博。

当时移动的飞信，则是移动互联网最大的社交工具之一。

当时除了飞信，在这一战场还有米聊、微博、微信、以及手机 QQ ，移动社交大战一触即发。

当然，最后的王者是张小龙。

2005 年，腾讯收购 Foxmail ，他加入腾讯，先在广州做邮箱，当时很快就让 QQ 邮箱超过了网易邮箱，成为了互联网第一。

6 年后，这位王者在社交之战中力压群雄，微信这个产品这一次横扫千军，成为了移动互联网中的基础设施。

这位大佬，凭借微信这个产品，成为了中国第二位封神的产品经理，北俞军，南小龙。

## 2012 年
这一年，手机网民数量首次超过了 PC 网民数量，移动互联网的时代到来。

张小龙帮助腾讯在移动互联网时代拿到了入场券。

张勇依靠手机淘宝帮助阿里拿到移动互联网的入场券。

在 2009 年失去俞军的百度错过了这艘船，错过了这个时代。

这一年，一位只相信算法和数据的年轻人，意识到在移动互联网时代，用户需要的是主动信息流推送，于是他成立了一家信息流推送公司。

这家公司叫做字节跳动，这个产品是今日头条，这位年轻人叫做张一鸣。

张一鸣是一位极其推崇延迟享受的人，然而他的产品却深谙人性，提供着低成本的快乐。

这一年，有一家叫做快智的公司在杭州成立，同年 5 月，快的打车在杭州上线。他的创始人叫做陈伟星。

移动互联网的时代来了，人们生活将会发生很大的转变，PC 时代的 BAT 都是打出来的。

阿里打爆了易趣、亚马逊和慧聪网。

腾讯干掉了 MSN 以及一众游戏厂商。

百度打掉了谷歌（虽然手段并不光彩）。

移动互联网的年代也要打架，上位最好的方式就是战争，移动互联网最先爆发战争的就是打车领域。

2014 年程维离开了阿里创办了滴滴，随即和快递打成一团，滴滴和快递两家公司开始疯狂烧钱补贴，来讨好司机和乘客，他们背后分别是两大巨头腾讯和阿里，为了推广自己的移动支付方式，他们大方的拿出了钞票进行补贴教育用户。

当时一二线城市的人开心的享受一元打车的好日子，随后 Uber 入华，滴滴和快滴的合并，更高维度的烧钱大作战开始了，这次最开心的不是乘客，而是羊毛党们，这是互联网史上第一次羊毛党有了巨大的影响力，后面的各路烧钱大战中，他们声名狼藉，但却赚的盆满钵满。

打车大战最后以滴滴收购 Uber 中国而结束，滴滴倒向腾讯。

## 2017 年
资本却尝到了甜头，打上了瘾，各路 O2O 大战来了，人们沉浸在互联网改变生活的美好想象中，各种烧钱换客户的互联网思维开始流行起来。

13 年至 17 年间，无数的 O2O 公司烧干了无数的资本，消费者和羊毛党被前所未有的宠爱着。

O2O 大战的最终结果已美团和大众点评合并为终结，腾讯还是赢家。

但是阿里并不服输，还是扶植起来了饿了吗和口碑和腾讯打擂台。

那些年，资本是疯狂的，直到后来共享单车大战， OFO 的惨烈下场，让资本们终于烧醒了，但是钱已经烧完了，退押金的人已经达到了 8 位数。共享单车最后的赢家和收割者是阿里，唯一的巨头哈罗单车背后是支付宝。

在此期间，还有一个行业在飞速发展，他是短视频平台快手，随着 4G 的大量普及，快手飞速的拿下 1 亿用户，已经成为了短视频领域的王者，甚至还顺手全资收购了濒临破产倒闭的 ACFun 。

可惜好景不长，2016 年底，字节跳动上线了一款名为抖音的产品并开始运营， 2017 年春节，大雪满京城，抖音一鸣惊人。

移动互联网年代，无数不属于主流声音的小镇青年们，也获得了登上舞台的门票，抖音和快手，都是针对他们而产生的产品。

在这期间，还出现了一款无数小镇青年的钱包杀手级的应用。

2015 年初，黄铮创立了拼多多，并用了三年时间上市，给到淘宝巨大的压力。

拼多多的主营场景就是小镇青年的购物热情以及微信场景的社交流量红利。

拼多多使用三年时间上市，打破了前面聚美优品四年时间上市的神话，当然后面还有更快的瑞幸，只用了两年时间。

一代要比一代快，因为不快的结果就是死，耐心不能当饭吃。

## 2018 年
资本烧干净钱后的第一年，所有资本烧钱都烧清醒了，唯一关注的焦点是是业务是否挣钱。

于是资本将为数不多的钱投在了直播带货种草的行业中。

这一年，冲出来的是小红书，小红书之后再无现象级 APP ，有的只是更多的昙花一现。

至此 4G 为代表的移动互联网红利已经被吃干净，流量增长已经到了顶。

未来的路在何方，不得而知。

5G 好是好，但是具体能为我们带来什么，大家都在翘首期待。

现在的江湖，都是各个垂直领域的存量厮杀，市场进一步下沉，获取新用户成本巨大。

当然上面这些和我们这种吃瓜群众并无直接联系，躲在一旁静静吃瓜就好。

