title: 你去看场电影吧

你去看场电影吧。”坐在沙发上的大厨娘一边专注于自己的工作，一边说。“为什么？”穿
着一件领子破了洞的佐丹奴的我问。“你天天这么闷着，容易闷出病来。”她头也不抬地说。
这就是大厨娘，这就是她的表达方式。含蓄、内敛，不喜直白。

我知道她怕我在这么久没收入的状态下会患上焦虑症，想让我换换心情。她太了解我了，知
道生活给与我这样的中年男人有多大的压力。还不完的信用卡，还不完的房贷，所有的委屈
和寂寞，挤压和难过，只能一个人默默承受，还得在她和大厨面前把自己伪装成坚强的模样。

我也知道，她想让我看的电影叫《信条》，是诺兰的作品。她也知道，我喜欢诺兰。人生就
是这样，不用表达，有人懂你就好了。可是，今天我真不想去，不是我不想换心情，而是我
还没准备好面对来自未来的自己。

其实，关于这部电影的大致剧情我早就知道了，《信条》绝非时间穿越，而是逆转时空。理
论物理学告诉我们，世界上有一种东西叫做时空，时间和空间是一体的，只是我们这种俗人
不知道他们是一体的而已。

诺兰可以逆转时空，我们可以吗？我不相信。因为，世界上有很多事不是你想做就能做到的，
即便是你有严密的计划和超群的毅力也不可以。某次，我回东北，在一个酒局上，有人不知
道为什么叫了一个一生都在挣扎的女生来吃饭。看得出来，她那天很是特意的打扮了一下自
己，但是，无论是怎样修饰，都无法抑制人生的沧桑。有两个混得比较不错的女生总是在有
意无意地挤兑她，她自然有些尴尬。我从自己的座位站起来，端着餐具走向坐在我对面的她，
然后主动递拥抱了她一下，对大家说：我要跟美女坐在一起，因为她永远是我心中最美最坚
强的女生。

我的举动自然让某些人有触动，于是，什么派出所所长，什么中学校长，什么街道领导，都
去给她敬酒，甚至包括挤兑她的那俩女生后来也去她那里虚情假意。对于她，一生都弥漫着
艰辛和悲伤，有谁会注意在想什么？我那天的举动绝对谈不上是什么扭转时空，但是，我绝
对相信，我那天就像是一盏灯，不仅温暖了这个一生辛苦的女生，也让某些人意识到了什么。

这世上大部分悲伤，都会被别人认作是无病呻吟，因为他们从未跟你处于一个时空。能理解
你今天是快乐还是忧伤，基本上就算是知己。所以，大厨娘即便是在忙，她也能知道我的内
心是什么气象。有人说家是我们的港湾，但对于我来说，家更像是一个城堡，它不仅可以抵
御明枪暗箭，还可以让我疗伤。

看《信条》的预告片，我知道正向和逆向的同一个体可以发生战斗，而且可能会导致严重的
后果。那么，我们生活在这个怪异的世界，我们会不会出现正向逆向的冲突？谁该正着走，
谁该反着走；哪里的爆炸正向炸开，哪里的爆炸逆向复原？

看我有些犹豫，大厨娘问：“你有多久没好好看一场电影了？”我回答：“快一年了吧。”“那你为什么不去？”

是啊，为什么不去？遇到困难与坎坷，与其自怨自艾，与其胆怯逃避，还不如勇敢地面对。
《信条》的预告片里有这样一句话：“感受它，别试着理解它”。这话是啥意思？就像你看
到了一块精美的机械手表，它的功能是让我们看时间，而我们确实也能看懂时间。但问题是，
我们为什么要去拆解这块表，还要清楚每个零件的具体用途，并确定明白它们之间是如何运
作的，最重要的是拆了后你还得把表装回去并让它重新走起来？我们为什么要这么做？

面对生活中的困难与坎坷，跨过去，这才是硬邦邦的活法。看场电影，然后重新整理心情，
有啥不好？一条路走不通，可以换条路，人生又不是一个选择，就像是看电影和不看电影，
它不一定会让我们生活中的困难消失，却可以改变我们对困难和坎坷的看法。走了，看电影
去。
