title: 如果优秀的人才都走光了，这个国家会变成啥样？
author: 作家天佑 

熟悉天佑的人都是知道，早在09年天佑在写《富豪俱乐部》二的时候，天佑就开始写到移民问题，不过，在那时侯我写到的还是富豪阶层的移民问题，当时富豪移民所面对的还只是子女的教育和权力过度干预市场的问题。在《富豪俱乐部二之半上流社会》和《富豪俱乐部三之形形色色的富二代》里，我借书中人物之口，提出几个观点：富豪阶层决定代表着社会社会走向，因为他们拥有着社会大量的资本与资源，中国富豪移民对于这个国家整体生产力与资源来说，有着极为不利的影响，如果绝大部分富豪都移民了甚至可以导致国家经济衰退。所以，我在书中借主人公欧升达和某市市委书记的对话的情节，提出政府应该着力解决生存与投资环境恶化的问题；在《富豪三》里面，我借富二代之口，提促这个社会要注重绿色环保问题，提出人民要有合适的居住环境，要有安全的绿色食品，同时政府要尽快完善教育与医疗保障制度，尤其是要出台相关政策，保证富豪财富的安全这样的观点。可惜，将近十年过去了，我提出的问题不但没有解决，反而更加恶化了。

接下来就是在我写《富豪俱乐部五之叱诧风云的女富豪》和《富豪俱乐部六之榜单之外的隐形富豪》的时候了，这时，时间已经到了11年，12年，这时候，我惊讶地发现了，不仅是富豪在移民，就连中产阶级也在移民。这让我陷入思考，为什么中产阶级也要离开？于是，在这两本书里，我通过人物对话探讨了这个问题。中产阶级移民问题主要是因为腐败、不公平、特权、教育、和食品安全这些原因。当然，最主要的还是房价问题，当时，很多中产阶级忍受不了国内的高房价，还是选择投资移民，去美国、去欧洲。我在书中借一个刘岳平的中层干部之口，忧虑地提出中产阶级移民不仅带走了他们的财富，还有他们的知识、管理经验乃至社会的良心。但是，我的书虽然得到了读者的追捧，销量很好，但是，社会环境却越来越差，比写前两本书更时更差。

近年来随着意识形态越来越左，我忽然发现，不仅富豪基本完成了移民，中产阶级大部分在移民，没钱的知识分子们也开始移民了。为什么要移民？很简单，安全。据我所知，目前移民的知识分子，在国内都有一定的社会地位，有一定的经济基础，但是，他们宁可原来的职业和成就在国外不被承认，只靠一点体力挣钱养家糊口也要逃离。环境太严峻，逃离的速度必须加快。据我所知，由于欧美澳洲移民门槛太高，现在就有一批知识分子在准备移民瓦努阿图、多美尼克这样的地方。

为什么大家都在逃？为什么各行各业的精英都在各奔前程？其实，除了雾霾、污染、食品安全、重税等因素，最重要的是还是无所不在的恐惧感，富人怕被打土豪，知识分子怕挨斗。因为大家都知道上个世纪这个国家为什么充满血雨腥风？所以，就像地震前的动物一样，先知先觉的人都去避险了。

不过，我现在更担心的是这个国家和这个国家像我一样无法逃离的人们。大家知道，这个国家的资源已经被掠夺得差不多了，优秀的人才也跑得差不多了。意识形态越来越左，雾霾、污染、食品安全、医疗、社会保障等等问题的解决现在看来也遥遥无期，接下来这个国家会怎样？像我一样无法逃离的人会经历些什么？至少，我们会看到大规模的失业潮，会看到严重的通货膨胀，甚至会看到更严重的事情......当然，像我这样的人还可能进去，或嫖娼或非法经营或因为其他原因。总之,未来我们要面对的绝对不会是什么阳光灿烂的日子。

该来的总会来，这是我们的宿命，也是我天佑个人的宿命。既然不能改变，那么，我会像电影《绝世天劫》年里那个女记者一样，在灾难来临的时候，拥抱着我的家人，看着海啸引起的巨浪以超音速的速度扑面而来，将我们吞没。