title: 警惕「忙碌陷阱」

今天翻了翻公众号的推文，看到上一篇原创内容还是在 6 天前，不禁老脸一红。

毕竟像我这么「勤奋」的原创博主怎么可能一周啥都没写呢。

警惕「忙碌陷阱」

最近换了新环境，投入到新的工作中有些手忙脚乱，各种事情追着屁股催，不胜其烦。直接导致到了下班时间一看还有一堆事情没有做完，接着埋头苦干。

问题是我还感觉事情很多，过的很充实。

早晨到了公司，打开电脑，再抬头的时候一上午就过半了，去茶水间续杯水，再回来低头，再抬头，就到午饭时间了。

午休过后，又是低头 -> 续水 -> 低头 -> 下班时间的节奏。

抬头一看，同事们一个个的收拾东西开始下班，而我手上还有一堆屁股没有擦完，接着擦屁股，等我下班回到家一般就已经在 10 点左右了。洗漱一下躺在床上一天就过去了。第二天接着重复头一天的事情。

2
上面这段经历是不是像极了自己，感觉自己一天天过的很充实，事情一件接一件，好像很努力的样子，差点把自己给感动哭了。

晚上躺在床上回想一下，又好像啥也没做。

好像哪里不大对的样子。

警惕「忙碌陷阱」

这是好像是在贩卖「努力」，好像越努力越幸运一样，实际上一个人的收获和努力没有半毛钱的关系，甚至有时候是成反比的。

越忙碌的人，越没有时间思考，就像雷军说的，很多人「用战术的勤奋，在掩盖战略的懒惰」，因为战略太抽象了，做决策也太难了，于是乎，没有想明白就开始忙忙碌碌开始「干活」了，美其名曰执行力强，但实际上是在打没有方向的战争，工作起来很容易像无头苍蝇，迷失方向。

仔细想想：

是不是每件事情都有做的必要。

是不是每件事情都是真的那么紧急，必须立刻处理。

是不是每件事情，做完都会有收获。

是不是每件事情目标都足够明确。

3
想到这里一身冷汗，赶紧反思下自己最近做的事情，反思的结果我也分享给大家，希望能给各位做个参考：

- 重新明确工作职责与工作范围（其实最近做了很多范围以外的事情）。
- 所有的事情排定优先级，优先做重要不紧急的事情。永远都会有插队的重要而又紧急的事情，仔细识别事情的优先级，这件事情是否真的重要而又紧急，我就是把很多重要不紧急的事情当成紧急的事情在做，导致自己每天都忙得四脚朝天。

- 当真的有重要紧急的事情需要插队，比如老板说这个东西我两小时后要，查看事情排期，如有事情超期及时和相关方沟通商定新的交付时间。一般而言，只要愿意去沟通，大家都很通情达理，如果觉得自己脸皮薄不好意思沟通，结果只能是逼死自己。当然也会遇到极少数情况，相关方不愿意修改交付时间，这个真没啥好办法，只能加班完成。
- 所有的事情按照优先级记录下来，整理成 TODO List ，很多时候我都是怕自己忘记，一个事情别人一说马上就去做，导致自己手上当前的事情被打断，大大降低整体工作效率。
- 识别所有的会议是否都需要自己关注，还是有的会议只需要人去带个耳朵听就行（每天会议大约会占掉 1/4 以上的时间，不必要的会议尽量不参加，必需参加而又不重要的会议一定带好笔记本，会议时间也是时间，不能浪费）。
- 自己组织的会议开会前明确目标，并提前邮件通知到所有参会人员，会议过程中掌控会议范围，会议的目的是大家达成一致，可以有争论，但是不可以偏离会议主题，尽可能的高效减少会议时间（会议经常性的会产生因为一个点展开讨论导致离题万里最后还没有结果，尽可能的控制这种事情的发生，如果真的需要展开讨论，将这个问题搁置放入下一个专题会议）。
- 所有需要沟通的事情尽量放在上午，上午大脑比较清醒活跃，效率会更高（个人而言，每个人都有自己的节奏），下午专心完成自己的事情，减少因沟需要沟通打断工作而造成的效率降低。
- 一些重复性频率比较高的工作，考虑是否可以使用 Python 写脚本完成，虽然很多重复性的事情单次所耗费的时间不多，但是架不住频率高啊，如果花几个小时做成程序脚本，可能一到两周后，这个时间就已经能赚回来了。
