title: 野味到底是啥味？

小时候生长松花江北岸的一个小屯子，距离松花江南岸虽然只有几公里，但是，那却是两个
世界。我们甚至跟只隔一条铁路线的道外的几个小屯子，什么李满屯、张士英、东明屯的人
也不是一个命运。他们那里是菜农，吃的是供应粮。而我们这里纯粹的农村，不仅要吃返销
粮，很多时候还要挨饿。

所以，我们这些孩子就会想方设法地弄吃的，除了以前我写过野菜，其实，野味也是我们常
吃的东西。大家千万不要以为野味是什么珍贵的食物，当年对于我们来说野味只是我们能充
饥的东西而已。因为，大多数野味并不好吃。

我先说好吃的野味。野鸭不用说，油大，炖什么都好吃，可是不常有。那时候，村里有几家
人有洋炮（土铳），只有他们打到了野鸭，我们拿其他东西去换才有得吃。记得有一年，有
家姓陈的人打到了几只野鸭，挂在幛子（柳条编织或者秫秸编织的栅栏）上，全屯子的人都
去看。有的人家有白面就换一只回家炖，有的人家有黄豆也可以换，但是，我家啥也没有，
只能眼巴巴看着他家在院子里收拾野鸭。当他家的下屋（厨房）里弥漫开喷香的野鸭炖土豆
的味道，我都恨不得进他家抢一块就跑。我小时候很馋，而且随时能感觉到馋虫随时在嗓子
眼儿那里探头探脑。

珍宝岛要打仗那几年，东北全民皆兵。我家也有三支枪，我爸有支79，我老叔有支三八大盖，
我二姑有支三八马枪，按理说，有枪就可以打野鸭吧？可是，没子弹。所以，那几支枪基本
是摆设。当然，这种枪打野鸭并不好使，除非你的枪法特别准，不然就是瞎猫碰死耗子。某
次，不知道我爸在那儿弄了三排，共十五发子弹。他就带着我和弟弟去东沟子边上一片柳条
通打野鸭子。那里野鸭不少，可是，我爸那个烂枪法根本打不着。枪一响，野鸭飞就跑了。
去了好几次都空手而归。后来，我们家邻居，一个在海城当过兵的人吹牛跟我爸说，他可以
打到，前提是我爸要分一半野鸭给他。结果，他把剩下的几发子弹都打光了，还是没打到。

最后，看我们实在太馋，我爸还是用两块豆饼，跟屯子里一家有洋炮的人家换了只野鸭。我
妈把它炖了，可能是她厨艺不行，野鸭闻着香，可是，口感却不咋样，没啥肉不说，还咬不
动。但不管怎么样，跟野鸭一起炖的土豆却是杠杠滴，那绝对是美味。特别是把炖菜拌到小
米饭里，一打嗝儿就香。

野鸡也好吃，我们屯子周围也不少。只是，只有在冬天才能捉到，而且需要下套儿。制作套
套的细铁丝并不好弄，而且野鸡也比较狡猾，很不容易捉到。但是，捉到了那真是好吃，虽
然野鸡肉也有点硬，但是，却比野鸭肉细腻得多。野鸡肉有种吃法，那就是干顿，什么蘑菇
土豆都不放，炖的干巴巴的，撒点红辣椒，有这个吃，给个县长都不换。

苏雀绝对好吃，而且容易捉。只要是你有个牛气的鸟繇子，有只不错的滚笼或者拍笼，一冬
天总会有苏雀吃。少了你可以油煎或者火烤，如果多了，可以剁了包饺子。在那个一年到头
都见不到多少荤腥肉渣的年代里，能吃到苏雀肉简直就是神仙般的日子。某次，我用一个特
大滚笼弄到上百只，我妈那这些苏雀给我包了好几顿饺子，一咬一股水儿，真香。

野兔不好吃，有土腥味。我小时候，我写过的那两片草甸，以及吴姐坟、西大排那些地儿冬
天都有野兔出没，如果想捉野兔，需要下套儿，把套儿下在野兔来回经过的地儿，只要它们
出来觅食，那就没跑了。回到家，把野兔剥皮，用干辣椒闷上，也是东北人难得的美食。后
来，我看村里的右派烤野兔，看着兔子滋滋淌油，想来应该能好吃，不过我没吃过。

野猪肉也不好吃。印象中的野猪都是生产队派民兵围捕的，民兵拉上散兵线，拿着枪向前走，
看到野猪就开枪。不过，野猪因为身上有松树油或者是其他树的树脂，皮很硬，很不容易打
到。我的印象中只打到过两次，一次挺大，整个生产队每户都分到了二三斤；另外一次的猪
比较小，一家只分到了一小块儿。野猪肉有股很骚很腥的味道，难吃极了。但是，毕竟是肉，
总比酸菜萝卜好吃。再后来，野猪不见了，一只猪崽子都没有了。在饥饿的人的环伺下，他
们真心活不下去。

狍子肉算将就。我老家那个地儿是平原，没有狍子。但是，那条路是哈尔滨通黑河与齐齐哈
尔方向的必经之路，而且，就在养路段那里有个检查站。那些民兵就会拦截进哈尔滨的木材
车，偶尔就会没收一些狍子肉。说是没收，除了他们自己吃，他们还偷偷卖。我家距离检查
站也只有几百米，只要他们卖狍子肉我爸都会买点，狍子肉相当便宜，印象中似乎是钱一斤。
狍子肉烀着吃也是有土腥味，而且材；最好吃就是包饺子，狍子肉的饺子比马肉的饺子好吃，
但不如牛肉馅儿的。

至于说偶尔有的貉子肉，真心不好吃。很骚，印象中一只光板儿（去掉皮毛）的貉子似乎也
才卖一块钱，我爸买过，我妈不会做，叫我们屯子里厨艺出名好的一个右派来做，那也是不
好吃。尽管那时候我们一年也吃不到什么肉，但是，貉子肉的味道还是让一般人受不了的。

N多年以后，当有人把野味当成珍馐，甚至能吃出萨斯流行，可我却怎么也不能把那些东西
当成美味，因为，对于我来说，很多时候，吃它们只是为了充饥，而不是为了其他。在那个
人都活不下去的年代，很多野生动物，不管大小，不管凶残还是温顺的动物，被饥饿的我们
吃绝种了，现在想想都是犯罪，老天爷不会拿雷劈我们吧？

